# SKIPOD-heat_3D
## Практикум по курсу "Суперкомпьютеры и параллельная обработка данных"
## Разработка параллельной версии программы для задачи "Уравнение теплопроводности в трехмерном пространстве"
## ВМК МГУ, осень, 2024 год

Вариант Heat-3D

### Постановка задачи
1.	Реализовать две параллельных версии программы для задачи "Уравнение теплопроводности в трехмерном пространстве" с помощью технологий параллельного программирования OpenMP.'
    1. Вариант параллельной программы с распределением витков циклов при помощи директивы for.
    2. Вариант параллельной программы с использованием механизма задач (директива task).
4.	Убедиться в корректности разработанных версий программ и в их эффективности.
5.	Подобрать начальные параметры так, чтобы:
    1.	Задача помещалась в оперативную память одного узла кластера.
    2.	Время решения задачи было в примерном диапазоне 5 сек.-15 минут.
6.	Исследовать эффективность полученных программ на суперкомпьютере Polus.
    1.	Также сравнить с исходной версией программы
    2. Исследовать влияние опций оптимизации, поддерживаемых компиляторами (-O2, -O3, -fast...)
7.	Исследовать масштабируемость полученной программы.
8.	Построить графики зависимости времени исполнения от числа ядер/процессоров для различного объёма входных данных для каждого из разработанных вариантов программы.
9.	Определить основные причины недостаточной масштабируемости программы при максимальном числе используемых ядер/процессоров.

### Структура репозитория
1. Файлы `heat-3d.c` и `heat-3d.h` – исходные выданные для обработки и дальнейшей параллелизации
2. Файл `heat-3d_parallel.c` – содержит реализацию параллельной программы с использованием библиотеки OpenMP и использованием прагмы `pragma parallel for`
3. Файл `heat-3d_task.c` – содержит реализацию параллельной программы с использованием библиотеки OpenMP и прагмы `pragma task`
4. Файл `mpi.c` – содержит реализацию параллельной программы с использованием библиотеки MPI

В отчете предоставлены 3D-графики сравнения работы различных параллельных версий программы в зависимости от различных размеров входов и числа ядер/нитей, протестированные на Суперкомпьютере Polus ВМК МГУ.
